
Créer une classe pour le Flash (les deux LEDs) et le Klaxon (Buzzer).

Respectez au possible les conventions de nomenclature de Python à savoir :
- Utilisation des underscores plutôt que les majuscules pour remplacer les espaces : `ma_variable`
- Majuscule (en début) pour le nom des classes  : `class Voiture`
- Capitales pour les constantes : `MA_CONSTANTE`
- 1 classe = 1 fichier
- Nom du fichier comportant une classe `nom_de_la_classe.class.py`
- **Pas d'espaces ou de symboles dans les noms de fichiers** 

***
**ATTENTION SYNTAXE : Indentation et symboles (`, : [] .`)**
***

# Flash/LEDs

Vu que la LED clignote, il faudra la mettre en PWM. 
Il faut chercher la fréquence adapter pour qu'elle clignote avec un intevalle suffisamment visible (du genre un clignotement de 3s).
La fréquence est en Hz.

#### Les propriétés (= variables d'une classe)

On doit stocker dans l'objet (càd la classe) :
- l'adresse du PIN (les deux leds sont sur le même pin, à définir dans la fonction `__init__`)
- Le pin **PWM** pour la Led avec une fréquence que vous aurez choisie
- l'état de la led (allumée ou éteinte, éteinte par défaut)
- l'intervalle de clignotement (en ms, par défaut 0ms).

#### Les méthodes (= fonctions dans la classe)
On a besoin de UNE fonction pour allumer ET éteindre (1 fonction pour les 2) la led : (ne pas oublier de changer la propriété allumée/éteinte et le Duty cycle du pin PWM !
Cette même fonction devra pouvoir l'intervalle de clignotement ! 

Il faut aussi __peut-être__ une fonction pour inverser l'état. Càd allumer si éteinte, et éteindre si allumer.

# Le Klaxon/Buzzer

Créer une classe pour le Klaxon ou le Buzzer.

Le buzzer fonctionne comme un haut-parleur, il faut faire vibrer la membrane. C'est-à-dire qu'on doit allumer et éteindre l'électroaimant afin de la faire vibrer.

La fréquence est propre au buzzer et est de 1024Hz pour celui-ci.

Il faut définir des méthodes et fonctions pour pouvoir l'utiliser. 

# Brainstorming

#### L'écran LCD
Il faut lister ce qu'on va afficher sur l'écran (infos, etc...) et le code couleur qui va avec.

On peut créer un système de navigation notamment grâce aux deux boutons présents sur la voiture.

#### LEDs et Klaxon

Si nécessaire, on peut aussi créer un code selon les intervalles de flash des LEDs, et pareillement pour le Klaxon selon les intervalles.

Nils avait proposé que la LED clignote tant que la connexion avec la manette n'est pas établie. C'est une bonne idée je trouve.

On pourra changer l'intervalle mais pas l'intensité/le ton de la led ou du klaxon.

Afin de donner un peu de "vie" et d'interaction à la voiture, je propose qu'on puisse klaxonner et allumer/éteindre les "phares" en appuyant sur la manette, en plus de les utiliser en tant que signaux d'alerte. 

#### Autres idées

N'hésitez pas à chercher d'autres idées!
Il faut trouver des interactions entre la voiture et l'utilisateur (via la manette).

J'avais proposé un système de (facteur) vitesse. Comme sur les voitures, la 1re, 2nde et 3ème. 

## Commentez le code !!

Commentez les 3 classes qu'on a faites svp (avec la classe Moteur). Commentez les lignes tout en restant concis, et chaque fonction avec les paramètres qu'elle prend, ce qu'elle fait et ce qu'elle retourne. Regardez les commentaires du code pour le Jeu de Nim pour vous aider si vous voulez.


# The future

Si possible, il faudra créer une classe Voiture qui regroupera les objets (= instance d'une classe) leds, klaxon, buzzer, écran (à éventuellement définir si navigation il y a) et les 2 moteurs.

La classe `Voiture` sera entre autres responsable du mouvement entier de la voiture càd la coordination des deux moteurs et du gestion du facteur vitesse.

